---
title: 初中回忆录（二）
date: 2010-08-02
category: blog
tags:
  - 初中
  - 初中回忆录
  - 新浪博客
  - 友情
  - 少年
---

上次说到政治老师了。并且写了写老校的教室。今天就说一说在老校发生的事。

要是说到我的朋友，不能不说我大叔（一家了，按辈分来吧。），小胖兼我的二徒弟（以前我叫他车轱辘子，不过没叫起来，倒是小胖由于他的体形叫的比较多。），小郭（没外号，就叫姓吧）兼我的小徒弟（不知道怎么的也叫我师傅，最后一个徒弟也数不清是老几了，就叫小徒弟吧。），王油条兼我的大徒弟，老牛兼我的三弟，洋哥（也没叫起来的外号，就用名字的第二个字。），邢胖子兼我的六徒弟，Hellen兼我的四徒弟，马户兼我的五徒弟，既然兼我的八徒弟，阳哥，羽哥（又一个没外号的，又名字的最后一个字。）兼我的十二徒弟，川哥兼我的十徒弟（不欺负人了，孙子就不写了，其实孙子也是被逼无奈。），潇十一狼（没外号用网名。）兼我的九徒弟，朴哥（“朴”这个字念什么呢？呵呵。）班长，正哥，赵三金，大胖（尹胖子）......多的是，就不一一写了。以上外号均为本人编的，请不要介意，如需更正，请与本人联系。下面就一个一个写吧！

（一）大叔

先说那位大叔，当然是有缘分，老家在一个镇，又是一家子，按辈分得叫大叔。自打开学就觉得他很特别，有铁齿铜牙（指牙套），不过后来铁齿铜牙没人，倒是成了火眼金睛（指近视眼镜），据他本人所述是放暑假在家躺在床上品三国品的。后来就和他成了同桌，那时候还没有搬校，那段时光也许是初中最快乐的时候（那时候学习不紧，虽说是上晚自习，可是也给我们更多的时间在一起。）一件件的事还历历在目。记得是那次下午放学，我拥抱大胖，结果把自己的手亲吻了教室前的墙，那时老校的墙很粗糙，不用说我的手就负伤了。就是两位兄弟——大叔和小胖不吃饭陪我出去到校门口包伤口，那个时候我真的很感动，现在也很感动，永远也忘不了！你们两个那时陪我的表情现在还清晰的浮现在眼前，眼神里有义气，有焦急。

还是在老校上晚自习的时候，因为音乐老师的要求，我们几乎每一个人都有竖笛，接下来，音乐丐帮便顺应时代的潮流而生，威振一时，鼎盛时期连班里的女生都有很多加入了。音乐丐帮是由我创立的——偶然间，在电视上听到九指琴魔弹《笑傲江湖》，觉得熟悉，就想用竖笛吹，可是没有谱，这难不倒我，用电子琴一个音一个音的找，虽然有错的，但是听起来绝对是好听，就为此我联合大叔，创立音乐丐帮，我们二人有分工，一个长老，一个帮主。此后，报名参加之人更是如潮水般涌来，音乐丐帮随之壮大。自打我们音乐丐帮创立，我们的07j。12bAn就没有寂寞过，每天上晚自习前都充满《笑傲江湖》的笛声，当然有些人嫌烦，那纯是他们不懂欣赏艺术，哈哈！我还要负责向帮里成员们传授《笑傲江湖》的吹法，为此我还写了不少的传单，上面有我写的谱。大叔就把成员们分级，有什么二袋......我不大懂这个，有空请教他吧。后来我们音乐丐帮不仅只吹《笑傲江湖》，还有其它的曲目，这谱都是大家提供的，在此表示感谢！其实音乐丐帮不仅就只有这些故事，还有很多，以后想起来再说吧！再次向曾经是音乐丐帮成员的同学们表示感谢！

与大叔也不仅是有成功的合作，也有时带来惨重的灾难！也是在老校，上晚自习前，吃了饭，在教室里，我和大叔举起水杯子，当酒杯，还吟诗呢，现在一回想真是潇洒也！不过潇洒的过头，把水不小心倒在了林教头的凳子上，当时好像是没在，不过回来了时候就完了，林教头一怒之下，拿起水杯就四处波，弄得人家羽哥也受灾，我和大叔损失更是惨重。此事过后，还没上晚自习，我和大叔就在日志本上写下即兴文章（我好像是就写了那么一次即兴文章），我是写了两张，大叔写了几张我忘了，那星期的日志就差不多完成了。事后拿出来看时真的像是王羲之写完《兰亭序》的第二天再写，怎么也不如那一本好。那个日记本我还珍藏着，有空把文章打上来，哈哈！

初一同桌之后，很长时间就没和他同桌，直到初三，我们才同桌。事情更是有趣，在此不在多说。如果本人有幸还能把这些文章整理一下，一定一一道来。

（原载于 <https://blog.sina.com.cn/s/blog_66fe88b60100kd0r.html>）
