---
title: 初中回忆录（三）
date: 2010-08-02
category: blog
tags:
  - 初中
  - 初中回忆录
  - 新浪博客
  - 友情
  - 少年
---

今天晚上又有空了，我又想起了许多和大叔的事，接着写大叔。

我们俩个还有一个共同的职业，提水！这个是什么时候开始一起提的忘了，不过应该是多于一年半。在老校的时候，最先和他提水的时候用的好像是水桶，后来水桶坏了，干脆就把保温桶弄到接水的地方，这样干是我们俩开的先河，不过桶不久就坏了，我们俩开创新道路的前辈就有难了，幸好老板只是说了说，不用罚钱，嘿嘿！桶可是非常壮观的，底掉了，海绵都露出来了，提水的活就不好干了。后来搬校了，还得把那个破桶带去，也不嫌费事，我们班可是在顶楼，真是苦那个搬桶的同学了（声明：我不知道是谁，欢迎提供线索，一经采用最低奖励舒爽喷湿器（QQ宠物用）一个。）。跑题了...  说说那个保温桶的归宿吧。好像是成了垃圾桶，有一次我打开看里边有一点水，水里边还有一个袋，盛什么的忘了，不过应该是五毛钱一包的零食，自打搬校后坏了就一直放在顶楼最西头（也就是我们教室旁边）看风景，大约看了一年吧，我们就毕业了，毕业走的时候好像还在那守候，还是搬走了？记忆有点模糊了。那个桶坏了以后我们提水的同学终于不用鼓捣那个破桶了，两个铁的，哈哈，一人一个（这玩艺也不好啊，有次把我最喜欢的裤子刮破了，心疼。）。言归正传，说大叔！最后一次提水我记得非常清晰，他把脚崴了，还坚持和我最后一次提水，还有点小激动，也有感动的成分。我和大叔提水还有一件有趣的事，剪子包袱锤，谁输了谁提，不过我的运气不好，老输。搬了校后提水下一代国家主席——川哥经常拿着他的军用水壶一起去，路上我们就聊天，有政治方面的（怕审核不过这篇文章，内容就不写了。），有理想方面的，川哥说他特别想当飞行员，只他的视力不行了，还说手术恢复的视力不被认可......有生活方面的，川哥说他在家没事就听收音机，我说我也听，我们俩就来了共同语言，他问我听不听短波，还说他听见别国的东西......有暑假计划方面的，他说放了暑假要在家造世界上成本最低的车，控制在5000元之内，不知道现在造得怎么样了。  又跑题了...

还有什么关于大叔的事想起来再写吧！他就先到这儿了！接下来登场的是我的大徒弟——王油条！

（二）王油条

说起我大徒弟，可是一有才的人。

还是从初一开始说，他可真是神气，走路老抬着头，特有霸气，不过初三就没有了，低了头了，也许是被学习给压的。我问过他为什么走路老抬头，他说有一次就因为过马路底头，差点让汽车撞了（说实话，本人不大相信。）

至于他怎么成我徒弟的我也忘了，正如他说的，稀里糊涂的就成了我的徒弟。第一次叫我师傅好像是有一次下午放学，教室里就剩我们俩了，他忘了什么作业，无奈之下便叫了我一声师傅，我就告诉了他，自从这以后他就成了我的第一个徒弟，从此我的收徒之路也一发不可收拾，一连收了十几个，说实话，大部分徒弟都是被我逼迫才叫我师傅，不过也有自愿拜师的。前期，我们俩没什么有趣的事，就是搬了校之后，缘分才真正开始了。一次打赌，他叫了我好几个月的师傅，事情是这样的：一次语文轮到我演讲，上课之前我拿他练，让他听，我有点夸张的改了改稿子，有一句“同学们！听师傅一句话，醒醒吧，再不醒就挂了。”他可能是听得不耐烦了，就说“你要是敢上课的时候这么演讲我就叫你师傅！”“好！”，上课的时候我果然说了，只不过前边加了句“假如我将来成为一名教师，一定会和我的同学这样说‘同学们！听师傅一句话，......’”下课之后，王油条郁闷死了，当然叫了我师傅。之后一直叫，后来他好像是叫我“兄弟！”我没答话，便让这小子给赖了，说我是默认怎么地，以后我让他叫我师傅，他就总是说“记住，我们之间是兄弟关系。”同学录上也是称呼我兄弟，不过，就在前天，他写日志，又承认我是他师傅，哈哈！

时间不早了，就写到这儿吧，有空把日记本找找，好有点线索！
