---
title: 初中回忆录（四）
date: 2010-08-03
category: blog
tags:
  - 初中
  - 初中回忆录
  - 新浪博客
  - 友情
  - 少年
---

再接着说我大徒弟的事。

他挺能学的，得过一次班里的No.1。不过我两次，嘿嘿！他是政治课代表，又是我徒弟，我便和政治老师关系熟悉了，叫老都都经常是一块去的，还拿了政治老师的两本杂志，我还看过，只不过最后不知道让谁给贪了。说实在的，他是我主要的学习交流对象，因为我们班里一直是阴盛阳衰的。

有一段时间我们经常玩四国军棋，和他一伙我就没想着赢过（有点夸张。），从此，我的军棋路一直走下坡路......最终得了个－400多分，胜率23%。不过最近又有回升，嘿嘿！他这人看着挺老实的，挺正直的，不过有一天早上听他说巧可力豆的事，才明白了。听过他说他的三个人生理想：篮球 上大学 取老婆（记不清了。）

总的说他是很不错的，是一个值的交的好朋友，！ 还有，他是大叔的初中最后一任同桌！

（三）小胖

小胖，和他打过架，闹的他见我就说：“看见你就够了。”那段时间挺伤心的，不过，就是因为打架，才能加固友谊，那次这后我们真的是兄弟了，不对，他是我徒弟，哈哈！

刚上初一的时候，他就坐在我后边，同桌是大胖。那是刚见面没几天，不熟悉，我就以为他的名字就是大胖那个名字，后来才弄清。他们两个，一个大胖，一个小胖，以后好像就没再同桌过了。

就是小胖啊，前边写大叔的时候写到了，陪我去包扎。至今仍感动！他和大叔的关系也绝对是铁！有一个时期，他们两个的组合“左摇右摆”几乎可以和音乐丐帮相媲美！也是威震一时！

他还是我们“大娘喂鸡三人组之一”成员就是：我，大叔，小胖。那还是音乐丐帮正值巅峰时期的时候，在元旦晚会上我们三个人一起表演了个节目——王大娘喂鸡。我们把桌子搬到了讲台上，拿着坚笛，还拍桌子伴奏，真是颇有气势，尤其是大叔，大声喊“同学们想不想再来一遍？”那一刻下边直接就沸腾了，不过我记得我好像是唱错了，最后即兴编的，没人听得出来 ，哈哈！最后也没给颁个奖，真是可惜了。如果谁有那届元旦晚会的关于我们的照片，提供于本人，本人感激不尽！

早就说了，他是我的二徒弟，不知怎么地，竟成了另一个人的徒弟，那个人就不点名了，叫什么 “玉米”，哈哈！但是小胖还对我说他又收了个徒弟，我挺高兴啊，毕竟是当了个师傅的师傅！得知真相后不知道该怎么办好，不过他说过了，他是卧底！我就放心了。

小胖真的很可爱！写字特帅，我就是模仿不出来。笑的巨迷人！哈哈！

小胖就先到这儿，以后有待补充！

（四）阳哥（第二人称叙述）

真不知道该叫什么，你实在是没外号，不过听过你一个小学同学叫过你“绵羊”，但我们班没这么叫你的。

初一第一天上学，自己随便坐的，谁都不认识谁，可是你就在我右边，这就叫缘分啊！当时看见你在笔记本上写的字，贼帅！后来才知道你是练书法的！

虽然之后老板又调位，可是我们两个离得并不远，就在我前边。我问你叫什么名，你说了，我不信，还以为你骗我的，但是是真的，呵呵，名字就有个性。你是靠墙的一个位置，就因为这，你老爱倚墙，一次上自习的时候也是倚着，面向我，结果我们两就都被记了名，一人交了五毛钱充公，唉，你说你倚墙就倚墙吧，还面向我干么呀！（开个玩笑。）不过结果我是把五毛钱要回来了，而你就不幸了。

还有，记得你是第一批劳改的吧，哈哈，真惨哦！我记得那时候老板安排提水的活，让我们那一片全包了，只不过是后来有人转业了。

再后来，我们两个就不同桌了，和那个王一某一桌，我是强烈的不同意啊，要求让她和你换位，老板说通了，可是那王一某不同意啊，说是你那边地理条件不好，不去，不过最后还是让我说服了，我们俩又一桌了，我开始向你讨教书法，还把我在家里写的字拿给你看，那次算是让你打击的完全没自信了，不过后来我决定自己练，不追求靠哪种体。一次上美术课的时候老师让带毛笔，那你可真是一字千金啊，都向你要字（不过我记得那时好像是没和你同桌，但那件事我记忆很深刻。）

我是习惯用钢笔的，我们就交流，你拿了好几根，真不孬！后来我和正哥同桌的时候，你又是在我前边，你遇见了正哥，那就好比磁铁见了铁，一天没完没了的谈笑风生，自习照谈不误，不过为了这事没少挨老板的批，还把你们调开了。最后也记不清了，好像你俩又同桌了。

说实话，我们两个关系，那是仅仅限在初一初二的，初三，也许是人生追求不同，性格也不同，就没怎么有什么联系，你和正哥，三金，班长谈游戏，我也没什么可说的，似乎是我们两个是背道而行，越走越远了。最终初三毕业，你给我同学录上写得说我能学，还有点二，这也许就是待人接物的方式不同所产生的两种截然不同的观念。

虽然是这样，但是我们曾经是好朋友，现在也是，只是共同语言不如以前多了，这纯属是我的感受。不管怎样，你这个兄弟我都不会忘。我们的事当然不止这些，将来有空再写。祝你将来好好的，乐观点（我不知道你是因为什么事发生了这么大的改变，整日低沉，也许不是你的改变，而是我的观念变了，才会有这种感觉。），深沉点（太健谈了），每天都开心。一定不要忘了我，你曾经的同桌，一起被罚款的兄弟！
