---
title: 论 “大学生体测与奖学金直接挂钩” 的公平性
date: 2014-04-24
categories: blog
tags:
  - 新浪博客
  - 大学
  - 日记
---

**一、引题**

先讲一个故事：某同学是在校大学生一枚，平日学习成绩还算说得过去，系里第一，单论成绩，拿奖学金是没有问题的。但是，有一个很严重的问题，就是此同学平日疏于体育锻炼，在大学生体测中仅仅是飘过，刚好及格，并未达到奖学金要求的良好的标准。所以，这个故事就成了一个悲剧，因为各种各样的奖学金对此同学来说都没有申报资格。

下面进入正题，体测不达良好（75分）以上就将奖学金一刀切掉，到底公不公平？

**二、从体测的目的说起**

大学生体测的意义，官方是这样说的：它旨在通过对大学生进行体质测定，评价体质状况和体育锻炼效果，健全并督促大学生参加体育锻炼的有效机制，科学地指导大学生开展体育活动，从而不断地增强的大学生体质。可见其出发点是为了提高我国大学生的身体素质。

奖学金，单从字面意思来说，大概可以理解为是用来奖励学习成绩优秀学生的资金。那么，什么样的学生该拿到奖学金？什么样的学生该拿多少？ 我们从小学就知道，评判一个学生的好坏，官方的标准是”德智体美”全面发发展，品学兼优等等。对，这个标准不单单是有学习成绩，还有德、体、美。不单单是学，还要品也要优秀！

然而事实真的是这样吗？不是的！从小学，初中，高中，就拿我的经历来说，发各种三好学生，优秀团员什么的，看的只是成绩，期末的评定，只是看一眼成绩排名，然后，前多少名是什么奖，接下来是什么奖。这么多年来，有十多年吧！我们就这样认为了，学习好，就是一个好学生，就算不是一个好学生，也是一个能拿奖的学生。

可是，当我们来到大学（仅是某些大学，有些学校并无此类体测一刀切的规定），我们发现了，一个好学生的标准变了，学习好不是唯一的评定好学生的标准。除了学习好，要交际能力好，管理能力好，体能好。这算是一个好的方面吧，因为这实际是要提醒我们应该全面发展！这是中国的大学的做法。这种做法是符合我们的国情的。一定程度上，也许能使大学生的综合素质。

可是，同时，也有许多弊端。

**三、体测的弊端**

一、当在大学里，学习成绩不是单一标准的时候，我们的学生，压抑了十二年的学生，获得了解放，终于可心松一口气了，为数不少的学生，尤其是既不是顶尖名校，也不是差校的学样，说好不算好，说差不算差的学样里的学生，在十二年的“素质教育”后，会一下子放松，放松的结果当然不算好。为什么这样？因为一些在学业方面有天赋的学生会去更好的学校，一些确实由于颠沛流离的生活而无法安心学习的学生没有精力来到这样的学校。所以，这类学校的学生大部分有两种类型的人组成：一是经过十二年，或是高中几年，高三一年的拼搏考入，这是突然放松的学生的主体，还有另一类就是有天赋的人由于失误，或是另一些不可抗拒的因素来到了这样的学校。

二、 在我的观念里，大学应该是学术为主的地方。可是中国有多少高校看起来像是工厂这就是说这种做法为什么符合国情的原因，国情要求大学要为国家建设输送大量综合素质强的人才。国情决定，我们不需要偏才怪才。工厂式的大学，正符合这种情况。这样就导致了学校的学术能力差，某单个学科，尤其是基础学科的世界顶尖大师难出现。因为大学里的大趋势大潮流与这类人的要求相反，这类有潜力成为单个基础学科世界顶尖人才的人如果按他们正确的方式做事，是不会有好的结果的。

再回到主题。我们看大学生体测与奖学金直接挂钩是否公平！

**四、体测的公平性**

上面说，大学不再将学习成绩作为单一评定学生好坏的标准是一种进步。可是，在这进步的同时，我们又犯下了更严重的错误！那就是大学生体测与奖学金直接挂钩。这是一中典型急于求成的做法，无异于是拆东墙补西墙，为什么这样说呢？因为在小学和中学里，学生学习成绩不好，就把成绩当成是评定学生的标准，来促进学习成绩的提高，当然这有很好的成果，我国在许多国际学科竞赛中成绩提升，甚至是包揽金牌，可是，到了大学后，我们又发现我们的学生体质不行，于是就出此下策。说急于求成是因为这与当初提高学习成绩的做法是类似的，这样做会在短期内得到较为理想的效果（不仅仅是教育，很多方面我国不都是采取这种策略吗），但是并不是一个好办法。说拆东墙补西墙，是因为体质差与当初只重视智育有必然的联系，由此可知，过于重视体能，必然会产生下一个不良后果，由此产生恶性循环，就如同是用一个新的谎言去掩盖旧的谎言。

因此，此政策强制中小学一直忽视体育锻炼的学生进行提升体能的锻炼，对所有的学生是不公平的，此之谓不公平之一。

再者，此政策对于成绩优秀，体能不出众但也及格的学生极不公平。他们学习成绩优秀，优能不算出众但也及格，评价去远低于成绩不出众但也及格却体能出众的学生，因为后者至少可以有申请奖学金的资格，而后者，连资格也没有。可以得出结论，此政策的本质之一是在体能和成绩的面前，优先考虑体能。

体能和成绩在学生评价中的地位大约有以下几个等级，其中学习成绩的地位是递减的：

Ⅰ.完全只考虑成绩，完全不考虑体能。

Ⅱ.成绩主要，，但体能不能太差，成绩相同时体能做参考。

Ⅲ.成绩和体能地位相等。即当前标准是成绩中有不及格时科目时无权申请奖学金，同时体能不及格时也无权申请奖学金。

Ⅳ.体能高于成绩，即当前政策，成绩及格可申请，而体能必须达到良好才可申请。

Ⅴ.体能主要，但成绩不能太差。

Ⅵ.完全只考虑体能，完全不考虑体能。

我想说，体能和成绩本来就是不对等的，因为成绩，即智力因素应该是主导因素，体能正常即可，毕竟我们人类已经发展到了智力的社会，人类发展到这种文明程度也是完全靠的智力。即等级Ⅱ应该是较为合理的。但是这个政策硬是把这个等级下拉了两级，不仅不是对等关系，而且在某种程度上体能的地位已经大于成绩。此政策硬是将人类的文明拉到了体能文明。我只能为此感到悲哀！

不公平之三是对天生体育基因差，或是家庭环境体育风气不浓的学生。我身边就有这样的例子，胖的基因家族遗传，他，还有他的父亲，他的四个伯父都是特别胖的那种，他是不可能通过正常的途径瘦下来的，硬是瘦下来，也会引发一系列的健康问题。但是，此政策用在此处，无疑是宣布了这样一个结果，要么失去健康，要么不要奖学金。健康和奖学金，是什么让它们变成了对立的死敌？

此政策还将增加学生心理压力。打击学生积极性。如果成绩很好，而因为体能不够突出而与奖学金无缘，会造成两方面的压力。第一，这样的结果，绝对不是令人能够甘心接受的，他会带着压力，去强迫自己去拼命的提升体能，以前也在中学的课堂上学过，人的健康包括生理和心理，如果体测是评价一个学生的健康情况，那么它忽略了心理的因素，同时会有可能使原本心理健康的同学产生极端的想法。第二，会使他很丢脸，尤其是男生，会认为他不如其它同学健壮，产生自卑心理，失去继续努力学下去的信念，这也偏离了奖学金鼓励的作用，同时起到了相反的作用。如果这种情况与天生体育基因差交叉在一起，很可能使学生这样想，反正我是没有可能拿奖学金了，课程过了也就罢了，没有必要再去好好认真地学习了。

造成不良风气，有可能被误读为崇尚暴力。据我了解，大学中有不少学生是以身体，肌肉为炫耀的资本的，整天不上课，唯肌肉是真理。如此一来，此政策为此同学提供了绝好的嘲笑类似于许多天才性格的同学。对这类同学本身不好，对其它人也是一种伤害。

对于家庭不好，品学兼优的学生，将是致命的打击。家庭经济不好的学生，体能不突出的占有一定的比例，往往将学习看得很重，将它视为改变命运的唯一方式，父母辛辛苦苦地供了十几年，终于有朝一日考上大学，指望以优异的成绩来用奖学金自理生活费用，可是，就因此失去了机会。

**五、综述**

综合起来看，此政策可能扼杀了我们未来的天才，不要说是金子总会发光，它们也是需要机遇的。情商低的天才不在少数，此政策杀死的天才，此政策正帮着不那么健全的教育体制制造没有创造力的工具，一大批一模一样的机器！

原载于（<https://blog.sina.com.cn/s/blog_66fe88b60101k8n6.html>）
