---
title: 乙未初秋的杂念
date: 2015-08-12
categories: blog
tags:
  - 新浪博客
  - 大学
  - 日记
---

人的一生能有几个乙未？也就只有一个，想来，或许古人早就看透了人生，一辈子，也不过一个甲子，何必去多心时光之外的杂事。

人总是喜欢将心里不愿与熟人道来的故事说给陌生人听。

翻看QQ空间里最早的日志，难得能有了这样怀旧的心情。QQ看来也不是那么令人痛恨，在我青青的少年时光，QQ记录了我的思绪，承载了我的社交。可QQ又那样令人痛恨，带给我心碎的回忆，令我无数次在那个企鹅的一旁，傻傻地等待头像的闪动，而那闪动的头像背后，是无关两个头像的真实环境和面容的交流，有的只是受网络延迟的文字和那几个干巴干巴的僵化了的表情。QQ像一个最可怕的盗贼，盗走了我的少年，当我想要回忆时只能将它打开。

就在今年生日的那天，我不打算在和QQ有过多瓜葛，这都是因为，它已经占据了我的少年的一部分，我不想我的整个人生都要被它偷去，而当我白发苍苍时，还在打开QQ空间回忆我的一生。却也无奈，到处都要用到QQ，班级的消息，学院的信息，和导师的交流，开学纳新，就连申请贷款也要填QQ号。一时无法离开，那就尽量离开。

QQ也只是一种象征。我用着互联网的东西，却也痛恨着。憧憬烽火连三月，家书抵万金的时候。我多想给某某人写一封信。数字化的文字交流，终究抵不上信纸上的字迹。每个人的信息都是那几个汉字和表情的组合，而字迹却是唯一的。多希望有一天，收到了信，纸上还有你出墨不匀的线条，以及被线条压地不平坦的纸面。哪怕没有信，我宁愿用E-mail交流。还好，E-mail用过，只是，当我满心欢喜地要写信，准备收一封用笔写的信的时候，却没有来，取而代之的，是痛苦的分开，是痛苦的成长。那时的我刚刚高一，刚刚去了离家两个小时车程的地方读高中，所有的E-mail都写在那个国庆假期附近。在得知不会收到信之后，我貌似突然地成长，当时的我可能没有感觉到，现在想来确有凡的意义。在那之后，有几天晚上晚自习的中间，我离开教室走向足球场，围着跑道跑，那时，我开始讽刺城市灯光映照下的夜空，是血染的腥红，这种想法，那时就这样自然地出现在我的脑子里。所有与之有关的意象：隶书，植物，优秀就是专一……都在我奔跑时疯狂跳动地心脏中清晰地浮现。这个略带伤感的故事，将来也许会讲给某个人听。

翻到QQ空间里初中的我写的一些日志。从字里行间，我可以看到思想政治教育在一个普通中学生身上的完美的成果，那就像烈烈地毒，我清楚地记得当时父母的说教已经解不了。然而，思想政治教育到了一个大学生身上时又失效了，毒毕竟还是毒，总是有它的解药。而那解药，就是生活，与生活的接触，就解了那毒。可这毒却又奇怪，其中似乎有兴奋剂的成份，回想起来竟然也有些沉浸其中的解脱与满足。

后来，我明白了许多道理，有的是书里的原话，有的是从书里悟出的，有的是从生活感悟出的。

那比如：上帝只关爱群体而不关爱个体。一本小说里竟融入了这样深厚的真理。群体会进化，而进化的过程中，必定有个体要牺牲，上帝只会考虑如何使群体更好地进化。讽刺一点，我们的国是符合上帝的观点，而美帝的各种强调人权，自由的论调，是不是太反上帝了，我们要好好嘲笑他们呢！呵呵！而小时候的我，却天真地以为上帝会关心我这个个体。

又比如：人类的交流需要介质，这就决定了欺骗的存在的必然性。无论是什么样的手段交流，无论是如何地至亲，交流地过程中总免不了欺骗。这欺骗有的带有善意，也有的带有恶意，也有许多中性的。若要完全地避免欺骗，那就只能是改变人类的交流方式，比如变成，你站在我的面前，我就能读取你的思想。不过，那也不一定，人有时候也是欺骗自己，看来，人类已经是中毒太深，养成了欺骗的习惯。知道了这样的事实，不应该是对人性的失望，而是学会了去包容一些欺骗，一些背离。

既然学会了去包容一些欺骗，一些背离，那就不应该贪婪地希望另一个人和自己一样地为自己着想。有些冷漠，疏离和远离就应该得到原谅。

有时候就在想，和某些人死活聊不起来，和有些人一聊便停不下来，原因不在自己，而在对方。可是，我却总在做着舍弃后者而取前者的事情。

啰啰嗦嗦一大段，完全没有逻辑。可是呀，有时候，好东西写出来却偏偏不没有逻辑的，只是顺应了我们的内心。

无论我以后悟到了什么人生大道理，如何如何看透人生，活，就不要太理会那些过于接近人本质的东西，应该做的是按照比较情感一些的东西活。总不能看看透人类交配只是出于繁衍的本能就怀疑了爱人的真爱吧。哈哈。
