---
title: 组会两年
date: 2016-06-17
categories: blog
tags:
  - 新浪博客
  - 大学
  - 日记
---

本文始于2016.6.16，笔忘本电量用尽，遂6.17续之

组会两年

——————————谨此纪念两年充实的组会时光

今天完成了最后一次组会，讲的是First-principles study on structural, electronic and elastic properties ofgraphene-like hexagonal Ti2C monolayer。这一篇比较短，图也少，思路也比较清晰，所以很顺利地讲完了，为我两年的组会画上圆满的句号。

如果说这是一门课程，那么这是最长的一门课程，每周一次，上了四个学期。如果将最后写的那篇YbH当做是最后的考试，我会给自己打不及格，因为写的东西没多少用的。然而已经结课了，也不会有补考，也不需要重修。

两年前，大二上学期刚刚开学，我因为体测没有达到优秀而没有资格拿奖学金，对于成绩也年看得淡了，好多时间投入到书画协会了，写字，篆刻。也是在这个学期，张老师只招了我一个新成员过去，组里除了我，还有研究生董W学长，2012级的有：韩SZ学长，杜佳Q学长，杜越H学长，张延R学长，一共六个人，我四周一篇，同时每周一节专业英语。这是人最多的时候。那时我也是焦头烂额，每一次都要准备六七个小时左右。

很快，到了大二下学期，大三的学长只剩下了韩SZ学长，同时，和我同级的曹N加了进来，这样就变成了四个人。我的任务变成两周一篇。同时由于曹N的加入，我的专业英语变成两周一节。二者平衡下来，和以前差不多。也是从这个学期，开始调研YbH。这个学期还帮老师打了点大纲。后来才知道，计算物理就是我们下个学期要上的课，囧！

大二的暑假，在家里断断续续，城里老家两边跑，写了一些东西，但是垃圾得很。

大三上学期开学了，组里又有14级的一个学弟李Y和学妹满XX加入，同时韩SZ学长去准备考研了，这样又变成了5个人。顺便趁着学校里有个科研立项，就把YbH报了上去。之前我们六个人从大一做的那两个立项已经放弃了，或许，这也就导致了大奔的堕落。报上去后，YbH就停了好长时间，直到现在这个学期，也就是大三下学期才又重新开始。同时老师让我把专业英语剩下的都做成PPT，我承认，这是最漫长的一个任务，大概有花了有54个小时，一般晚上有空就打，并且这54个小时是压缩到期末。

大三下学期，也就是这个学期，董W学长准备毕业去了，就只剩我和曹N和两位大二的，文献也改成讲。开学过了几周，大四的学姐曲XX考了张老师的研究生，加入了组会，这样就变成了五人。这是最后一个学期。这个学期把YbH完成了，我真的对自己不满意，有些后悔之前没有做好积累工作，真要干还是两手抓瞎。除去春假放掉一次，16周总共做了七篇。

就这样，在今天，这学期组会开完了，对于大二的学弟学妹，他们和去年的我一样，算是松了一口气，准备考试去了，考完就是暑假，大学没有作业的暑假。然而对于我，这却是最后一次组会，一想起再也不会每周都要忙着准备专业英语，准备文献，我就没有松口气的感觉，反而是伤感。

离开了组会，是为了全身心地投入到另一场战斗，即考研中去。说成战斗或许不算恰当，因为战斗是痛苦的，而我对考研的理解却不见得总是痛苦，因为我可以有正当地理由，什么事都不干，几个月只学，只学我最喜欢的课程，这何尝不是一种幸福！

两年来，从之前和老师很陌生，变得相互信任，老师还会让我帮他买自行车，有时会因为家里小孩脱不开身让我帮他取快递，有时会让我和曹N帮他做一些PPT，有时开组会也会叫大家一起早过去打扫卫生。每次组会除了必要的学术交流，极少会谈到其它生活方面的话题，之前我总感觉气氛好沉闷。后来，我渐渐明白，我们都是相互信任，没有隔阂，有需要，我们就直接付储行动，那些嘘寒问暖看来都已多余。

我和曹N大概是组里的第二批学生，之前有11级的李ZJ学长和郭SP学姐，但我从来没有见过，我来的时候他们已经离开。下个学期，同样会有两名左右的15级学生加入，同样的，他们也从来没有见过我，或许只会听说。这是一个年轻的组，我想以后，它会更好的。

今天开完组会，老师说，两位大三的同学下学期就不用来了，好好准备考研，等毕业设计的时候再联系你们。然后，老师把我和曹N叫到五楼的办公室。我想老师也有些不舍，在五楼总结了一下这两年，然后一人送我们一本笔记本，留作纪念。最后问：还有问题吗？

我们都不想结束这次谈话，可是我们都想不出更好的话题。我们都不善于表达，我们都崇尚行动。

我觉得，两个人之间要么是一见面，或一聊起来，话题就自然不断地涌现，而不需要刻意去寻找话题。要么，就是拙于表达，一切都心照不宣，所有地语言都是多余的，所谓“巧言令色，鲜矣仁”。这是两种美好的感情。在组会里，我体验到了后者。
