---
title: 羅生門（らしょうもん）
date: 2020-11-07
category: blog
tags:
  - 读书笔记
  - 羅生門
  - 芥川龍之介
  - kindleunlimited
---

*《羅生門》, 芥川龍之介, 译林出版社, 2005, 林少华译*

是一篇短篇集.

芥川龍之介（あくたがわ　りゅうのすけ）, 1892.3.1 - 1927.7.24 .

## 罗生门

年景惨, 一位仆人被打发出门. 在满是死尸的罗生门前思考是要饿死, 还是成为一名强盗.

突然发现一个老太太在拔一个尸体上的头发. 仆人冲上去审问. 经过一番对话后. 仆人做出
了他的决定.

## 鼻

禅智内供有一个长长的鼻子, 为此非常苦恼. 终有一日鼻子变短, 去失去了别人的同情. 最
后又变了回来, 往日如初.

## 手帕

教授的学生病逝. 学生的母亲来到教授的家中. 母亲的表现却不像有丧子之痛的人. 教授不
经意间发现, 原来母亲的痛苦都隐藏在了桌下那双拿着手帕的剧烈颤抖的手上, 这让教授联
想到了武士道.

## 地狱变

技艺高超, 沉迷绘画, 却又自大自满的画师良秀应老殿下画一幅地狱变. 画师没有见过的东
西不会画, 请求殿下将一名少女在槟榔车中烈火焚烧. 结果车中的少女却是良秀最疼爱的女
儿. 最终画成杰作, 良秀也悬梁自缢.

## 蛛丝

佛祖念地狱中的大盗犍陀多生前怜悯一只蜘蛛的性命, 放下条蛛丝让他从地狱爬出. 犍陀多
却发现身后有许多罪人也跟着爬来. 最终, 所有人又一同坠回地狱.

## 橘

烦闷的我在列车上遇到一位令我厌恶的乡下小姑娘. 看到她将几个橘子扔给窗外前来送行的
弟弟们后, 我暂时忘却了烦闷的心情.

## 舞会

1886 年, 十七岁的明子小姐在一个舞会上与一位法兰西海军军官邂逅. 1918(32 年后), 已
经成为 H 老夫人的明子在车上与一位青年小说家提及此事, 原来那位海军军官就是写了 *
菊花夫人* 的 [Pierre
Loti](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%9A%AE%E5%9F%83%E7%88%BE%C2%B7%E6%B4%9B%E8%92%82)
. 但夫人坚持说那位海军军官叫朱利安·韦奥(Pierre
Loti 的原名).

## 密林中

从六个人的视角讲述一个人死亡的过程

- 樵夫: 描述他在竹林中发现的尸体的情况

- 行脚僧: 目睹死者在死之前与一名女子骑马赶路

- 捕快: 描述他抓到的一名盗贼, 名叫多襄丸. 作恶多端, 疑似凶手.

- 老媪: 死者的岳母. 与死者一同骑马赶路的正是死者的妻子. 希望查明真相.

- 多襄丸: 承认自己是凶手. 碰上死者夫妻二人, 欲杀男子而夺女人. 诱骗二人至竹林中,
  将男人捆绑, 当面与女人成事. 事后女人说自己与死者必死一人, 她跟活着的. 此时才杀
  了男人, 但杀完后女人已经不见.

- 女人: 男人玷污了自己后, 从丈夫眼中看到了鄙视的冷光. 之后昏迷. 醒后欲杀夫, 之后
  自杀. 丈夫同意. 杀夫后数次自杀未遂.

- 死者: 妻子被强盗糟蹋后, 又被花言巧语诱骗, 要跟强盗走. 妻子要强盗杀死自己. 强盗
  却问自己如何处理妻子. 自己从心理上原谅了强盗. 之后在昏迷中自杀.

## 矿车

良平八岁时非常憧憬村外修筑铁路的(轨道)矿车. 偷玩一次却被发现. 后来跟着新来的两个
人推矿车到很远的地方. 天都快黑了才开始回家. 路上的良平焦急并害怕, 到家里天已大黑.
良平二十六岁时在东京还时常想起小时候的这件事情.

## 阿富的贞操

马上就要开战. 大家都已经撤离. 阿富被安排回来找夫人非常重视的猫, 却碰见了乞丐新公.
新公用猫做威胁, 要阿富委身于他. 阿富同意. 但阿富脱光衣服躺在那里里, 新公却说是开
玩笑的. 二十三年后, 阿富早已成家, 一家人在路上又遇见了新公, 此时的新公在马车上名
誉满身.

## 一篇爱情小说

妇女杂志主编邀请保吉为他们写一篇严肃的爱情小说. 保吉与主编讨论了小说的主要情节:
新婚的外交官夫人误将音乐家对钢琴的爱当成对自己的爱, 爱上了钢琴家. 外交官与夫人因
工作远离钢琴家, 夫人却对钢琴家念念不忘. 念念不忘的同时, 夫人也有了许多孩子, 身材
也渐渐发胖, 但沉浸在对钢琴家爱的幻想中幸福地生活.

## 单相思

在电车上, 我的朋友给我讲述了他在宴会上听阿德, 一个他的朋友迷恋的女招待, 吐露她对
一个电影演员单相思的故事, 而我的朋友认为她是编造的, 说不定她是对他们当中的某个人
害单相思.

## 侏儒警语

占本书 40%, 是像微博一样的小句子.
