---
title: 跑鞋
date: 2020-11-08
category: blog
tags:
  - 故事
  - 文学青年
---

## 主线故事框架

我想要一双跑鞋.

我喜欢跑步, 也擅长跑步. 无论短跑还是长跑. 学校每年秋天举办的运动会中, 我总会得冠
军.

除了长跑, 我还喜欢画漫画, 也擅长画漫画. 一个人照着动漫截图画, 还没有遇到相同喜好
的人.

除此之外, 再没有别的喜好, 也没有别的擅长的事情.

我小学时的成绩还不错, 初中的成绩也不错. 因此, 我能够继续上高中. 大多数初中同学毕
业就结束了学生生涯. 或者都没熬到初中毕业就回家了. 去饭店打工. 找个修车师傅当学徒.
总之就最好有一门手艺, 才能混口饭吃. 还有一些就去小区当保安, 就等着十八岁一到, 想
办法去当兵, 圆从小的自己的梦想, 当然家里也非常支持.

镇上没有高中, 隔周乘坐班车从县实验中学回家, 再回学校.

我也不知道为什么上高中, 反正成绩还可以就上了.

高一入校, 正赶上校区搬迁. 新校区在县郊一片桃园隔壁, 以前是一块坟地. 操场还没有建
好. 冬天课间去跑操, 坑坑洼洼, 激起阵阵黄烟. 我们就是帮学校压操场的.

新校区光秃秃的, 小树苗刚栽上, 就那么几片叶.

高一开学没多久, 就要举行秋季运动会了. 我当然取得了很好的成绩.

县体教局的人找上门来. 说好条件不错, 可以去参加运动员选拔, 成为职业运动员. 我太开
心了. 时间定了, 就在下个月, 10 月 25 号.

回到宿舍, 当天晚上久久不能入睡. 激动兴奋.

接下来的日子里, 我每天早起, 为选拔而努力着. 就在黄土操场上每天开心地帮学校压路.

终于到了选拔那天. 信心满满地去参加. 可是结果却是离入选差了一名. 选拔的老师看了看
我的鞋, 告诉我, 你天赋非常好, 回去好好练习, 换一双合适的鞋, 明年一定能入选. 看了
看自己的双脚上的布鞋, 又看了看别人的双脚上跑鞋. 我明白了, 我需要一双跑鞋. 就是之
前在大集上看到的那种. 大概 50 元一双?

今天周一, 这周刚好大修, 回家说一声, 去集上买一双.

终于到了回家的日子, 周五下午提前放学赶上了班车, 回家!

回到家里, 向爸爸及此事. 可他的答复却是:"跑什么步, 好好上你的学吧!" 总之不给买.
爸爸说不买, 也就不说什么了. 我据理力争, 最终却还是以失败告终.

我也很灰心丧气. 即使如此, 其实我可以找别人借一双, 明年去参赛, 也可以打工买一双.
总之, 如果我想, 可以有一百种方法, 得到一双跑鞋去参加明年的选拔. 但是, 心中总有个
东西压着. 如果爸爸不买, 我就不去参加选拔了.

从此, 我再也不愿意跑步. 也不愿意参加运动会. 运动会的时候, 我就躲在教室里画画.

我也努力学习. 奇怪的是, 总也追赶不上那些成绩优秀的同学. 不仅如此, 还越来越差. 入
学的时候, 全年级 1200 人, 我的成绩是 150 名, 高一下期末, 我是 600 名. 高二下上期
末, 是 1000 名, 几乎垫底了. 我失去了继续下去的勇气. 这个名次, 参加高考就是浪费时
间与报名费. 全校前 50 名才有可能考上一本.

我缀学回家了. 却没有找到合适的地方打工. 家里花 1200 元给我买了手机. 我就每天在家
里的小南屋里打游戏, 每天下午一点起床. 不知道该干什么.

有天, 同村的, 妈妈的好话友来我们玩. 恰好爸爸也在家. 她走后, 你看人家的你哥哥, 上
研究生. 你在这天天打游戏!

就在我缀学的同学, 姐姐从日本回来了. 当然是去打工, 出国劳务. 去了三年. 她当初一度
想要回家, 那里太累了. 可是签了劳务合同, 回不来. 也不是回不来, 只是违约要交好多钱.

姐姐回来还带了日元, 还给我们带了礼物. 她在日本的时候, 让我妈给她邮寄各种菜种子.

我还是在小南屋里打游戏. 本来应该是高考的日子. 姐姐要跟人定婚了.

我想, 我是不是要在小南屋里打游戏来度过这一生.

二十多年过去了, 我不再埋怨或者怪罪爸爸妈妈. 他们从小受到的教育, 就是这样. 他们认
为, 要好好学习考大学, 不要整那些没用的. 他们的时代就是这样, 他们的观念就是这样,
村里的观念就是这样.

我也没有怪罪我自己, 当时怄气, 放弃选拔. 成为职业运动员不见得比现在当程序员好很多.
但是, 我那几年的青春就在小南屋里度过了. 那最美好的青春!

## 支线故事

开学第一次上体育课的时候, 站在我前面的女生问我:"你也是桃墟镇的吗?" 她似乎还略微
带点鼻涕.

经过一番交谈, 得知她从小就在县城. 她爸爸那一代就已经考上大学, 是佼佼者.

是因为老乡吗?

## 事件细节: 高一入学后的运动会

### 事件细节: 体教局的人找上门

### 事件细节: 初次选拔

### 事件细节: 与爸爸说跑鞋的事情

### 事件细节: 缀学
