---
title: 研六一年，延期一年，鹅城半载———从品园到百草园，再从百草园到龙光城（连载中……）
date: 2025/04/06
categories: 想说
tags: [总结, 延期, 毕业, 鹅城, 惠州]
---

<!-- toc -->

<!-- more -->

## 序

从 2022 年 9 月 14 日的《研五下学期总结》，已经过去了两年半的时间。

遗憾的是，并没有如《研五下学期总结》中所说，能够按时毕业。

令人满意的是，找到了一个心仪的博后。

## 研六上

### 学业上

2022年秋冬，研六上学期，主要在为毕业准备两个事情。

一是准备同步阻塞的文章，准备用来毕业。但是，此时合作老师建议重新调整一下，投 PRL。
所以又重新画图。此时，这个工作能在 2023 年 3 月份前接收，这个念头从我脑中消失，不再抱有希望。
这个工作在研六上学期结束后的寒假，春节过后，才投出去。

这个学期的另一个事情，是写 rf 谱的文章，这成了我可能按时毕业的一线希望。如果能够尽快写好，投 CTP，然后一个月被接收，就有按时毕业的希望。然而，几乎没有进展。

同时，这个学期也联系了香港大学的一个老师，他也有空位，欢迎到时再联系。

### 生活

这是从深圳回来后的第一个学期，组里的人员发生了变化，舒哥和 cy 毕业了，xc 加入到了组里。组里也产生了新的大师姐，大师兄。人员变化，大家之间的关系也有变化。之前不怎么熟悉的成员变得更加熟悉。

### 疫情

也是在这个学期，大家几乎都阳了，清零政策再也执行不下去。

全面解封的前几天，学校里出现阳的，哪个宿舍楼里有阳的，就当天早上封楼。
我也总是想，早上早点出宿舍，就不至于在宿舍荒废一天。去不了北园，就在明德楼找教室上自习。

清楚地记得，在巨大的毕业压力下，在兵荒马乱的疫情下，我竟然一大早起来，跑到明德楼的教室，就我一个人在教室里，看高等量子力学，理解之前疑惑和不清晰的地方，大概是含时微扰那一部分。一方面，是我菜，一方面，有点浪漫主义的感觉。

终于，我也阳了，2022 年 12 月 13 日 21 点 56 分，就是在明德楼开心地看了一天高等量子力学，回到宿舍之后，体温烧起来了，37度7。发烧，浑身疼得整晚没睡着觉，还是头一回经历。

14 日，白天吃了布洛芬胶囊退烧，晚上又烧起来，又吃了一颗。

15 日，21 点，38度6。

16 日，下午，终于不发烧了，但是嗓子疼。然后就窝在宿舍看《走向共和》，看了两天。

18 日，去校医院领了一盒《菊蓝抗流感片》，一盒《止咳宝片》，学校还发了中药包。不过，最救命了还是那两粒布洛芬胶囊。

19 日，转阴了。之后就是长达一个月的咳嗽。

问了问家里的人也都阳了，回家过年了。疫情就这么过去了。

## 研六下

2023年，春节过后，返校。疫情也结束了。也确定延期了。

这三年对所有中国人来说，都是不同的。其中一大部分人，像是失去的三年。

如果你这三年是高中生。

如果你这三年恰好是大学生，那可真是。

我这三年，刚好转成博士生，津贴变多了。但是，没怎么开会，也没怎么有什么新鲜的事情。真就人生刚刚经济独立，并且有些富余时，就是这三年。所以对我来说，像是失去的三年。

确定延期后，有点放松了。像是紧张了好久，毕业压力，加上疫情。一旦真正确定要延期之后，甚至有点向往在校外的全新生活。因为计划在下个学期，搬到舒哥和小马哥那里。而且经济上，齐老师也给予了支持。我算是幸运，有导师的经济支持，有朋友的住所接济。

还去上了张老师在研究生院开的《量子光学》课。

在 6 月 3 号的时候，买了美芬超极眼镜蛇蓝，以及雅马哈 THR 音箱！

这个学期，把同步阻塞，现在变成了 No-go theorem ，的文章投出去了，也很快就收到了审稿意见，但是就卡住了，拖住了。反而，是趋肤效应的工作，算完，丝滑地投出去，在暑假被接收。这样，终于有一篇文章用来毕业！

学期末的时候，和舒哥小马哥去看房子，之后组里的大家，帮我搬到时茉莉园。然后过了几天，就到了百草园。接下来一年多，就住在了百草园。从品园，经过茉莉园，到百草园。

2023年的夏天，暑假去郑州开了冷原子会。暑假的时候，也终于要着手写 rf 谱的文章了。

仿佛，这个学期，才是2020年春天的，博一。

## 研七

研七上，延期上。

## 鹅城 GAP