---
title: 时间紧
date: 2026-01-11
categories: blog
tags:
  - 时间
  - idea
---
人总是有一些周期性的东西，真正能用来自由分配的时间，非常有限。尤其是成年人，尤其是成家之后。一边时间少了，必定会找补回来，或者别的事情效率降低。总体一定是平衡的。如果看到一个人在某方面特别出色，那他一定是在那方面花费的你意想不到的时间。

最近看了几篇博客：

- [时间账户](https://yufree.cn/cn/2025/11/08/time-account/)
- [一輩子也看不完的內容 ](https://alexhsu.com/cant-finish)
- [想活久一點嗎？](https://wiwi.blog/blog/live-longer)

颇有感想。

## 给自己算一下

拿自己现在的状态算一下。每年的公共假期加上周末，大约是120天。年假加上 WLB 假期是 27 天。所以每年约有 150 天是假期，210 天是工作日。大约是 2/5 的假期，3/5 的工作。

工作日的作息：

|      时间      |     项目       |    用时       |     备注     |
|      ---      |      ---       |     ---       |    ---      |
| 23:20 - 7:20  | 睡觉            | 8 小时        |             |
| 7:20  - 9:00  | 从睁眼到出门上班  | 1 小时 40 分钟 |             |
| 9:00  - 9:30  | 步行通勤         | 30 分钟       |             |
| 9:30  - 18:00 | 上班            | 8 小时 30 分钟 |             |
| 18:00 - 19:00 | 步行通勤 + 去超市 | 1 小时 30 分钟 |             |
| 19:00 - 20:00 | 做饭吃饭         | 1 小时        |             |
| 20:00 - 20:30 | 洗漱刷碗         | 30 分钟       |             |
| 20:30 - 23:20 | 自由支配         | 2 小时 50 分钟 |             |

通常周末：

| 项目           | 平均时间支出 |
| ---           |   ---   |
|洗衣服          | 每周 0.5 小时|
|打扫            | 每周 2 小时  |
|与家人朋友保持联络|每周 2.5 小时|
|每周的聚餐和运动  | 每周 6 小时 |
|总计            | 11小时      |

算下来，一个普通的工作周，能有工作日大约 14 小时，周末除去吃饭睡觉用去一半，还有 24 小时。所以一个普通的工作周大约有 28 小时。

工作日按 3 小时算，节假日按 8 小时算，一年总共 630 + 1200 = 1830 小时。
一部 12 集的剧大约要 10 到 12 小时。一部 12 集的动漫大约 5 小时。一部电影大约 2 小时。
换算一下，一年 166 部剧，366 部动漫，915 部电影。这就是把所有业余时间用来干一件事上限。

## 宏观上的分配

人的一生的时间是有限的。

就像玩 DNF 一样，技能点是有限的。

而有些东西，只能靠堆时间。

所以当考虑到要开始一件事情时，不能是仅仅因为结果看起来光鲜亮丽，而不去考虑相应的时间成本。例如，看别人画画画得好，琴弹得好，程序写得好，字写得漂亮，历史知识懂得多，球打得好，饭做得好吃，外表打扮得好看，专业能力超强，旅行过得地方多，英语说得好……这些，无一不是需要付出相当多的时间。必定不能既要又要。

做出决定，一定是权衡自己想要的程度和所需要的时间成本的结果。

而有些东西，就是看起来简单，但做起来非常花时间。比如说用 Docker 部署一个软件。不过好在现在有 AI 了好很多，但是也会积累技术债。

所以，当羡慕一种能力，打算开始时，一定要做好时间成本的估计！如果超出心理预期，就会对自己有一种愤怒，要么半途而废，要么占用了其它事情的时间。

## 珍惜细小的时间

短视频和社交媒体是个很杀时间的东西，这点必须要清楚地认识到。

短视频和社交媒体上当然有非常有价值的东西。但是关键是信息太散。一个视频只有几秒，然后你要在很短的时间内决定要不要看。而短时间内的决定并没有权衡时间成本的过程，因为几秒的成本看起来并不起眼。所以这种短时间的决策，就由瞬时爽感的高低决定。

单纯的娱乐（搞笑段子），和长期的兴趣爱好（小教学）混合在一起。而且这里的长期爱好还是没有慎重决定的。最终的结果就是，花在短视频和社交媒体上的娱乐和培养爱好的时间比例并不能自我决定。当你打开短视频和社交媒体时，如果动机不是单纯娱乐看段子，而是想学点东西，那这样就是把时间用娱乐段子稀释了。同时，这里的要学的东西也不是自己决定的单一方向，相当于打游戏时，把技能点到处乱点。

娱乐段子，有价值的视频混合在一起，它们的比例，不同方向的有价值的视频（比如画画和弹琴），都会出于在你的首页。具体的内容，是个人没有考虑时间成本的对某种能力和羡慕，和平台的推流共同决定的。

如果能够控制好时间，并且认为是纯看段子娱乐排解压力，短视频和社交媒体是没问题的。如果不是，那就是整块的时间被单纯娱乐和不同方向的有价值内容严重稀释。

## 时间紧

人生时间紧，想清楚把时间花在哪。
